Daniel Dalalama destacou a importância do conhecimento de négócios versus o uso de soluções prontas e automatizadas. 
Cite pelo menos uma solução de segurança usada em sistemas web de backend e justifique o porquê da possibilidade de não ser efetiva contra todos os tipos de ameaças?


Resposta: Como tecnologia de solução de segurança podemos citar "SSL/TLS (HTTPS)", voltada para a proteção da comunicação com o servidor, podemos dizer que seria uma das principais funcionalidades a se ter para começar a pensar em uma aplicação segura.
Embora ela não sirva de proteção para casos citados na própria palestra da CyberSatc, como por exemplo: SQL injection, um mal desenvolvimento da aplicação, ou mal implementação de serviços.
A solução mencionada não proteja contra ataques internos ao servidor (SQL injection), e vulnerabilidades no próprio servidor, seja por relaxamento de desenvolvedor, ou por má aplicação de um serviço como uma API.
Em resumo "SSL/TLS (HTTPS)" é essencial para garantir a criptografia da comunicação entre o cliente e o servidor, porém as falhas citadas podem ser exploradas mesmo com HTTPS ativo, pois ocorrem dentro do servidor após a comunicação criptografada ter sido estabelecida.